---
title: Next-Program
top: true
cover: false
password: NicholasX
author: NicholasX
date: 2024-09-12 12:42:25
summary: 进行下一步学习的规划
tags: 规划
categories: 规划
---

# Program

## 书籍阅读

在课余时间进行大量的书籍阅读，让自己形成真正的三观！在读书的过程中，其实真正的三观建立就藏在书籍当中，只是之前的我太过于浮躁，导致未能发现这个宝藏的获取知识的方法，现在进行弥补也未尝不是最佳时机！！

> 2024.9.1——2024.9.11        第一遍阅读《痛点》
>
> 2024.9.12 —— 2024.9.19               第一次阅读《创新者的基因》

## 逻辑学学习

在初中的时候就已经发现了自己逻辑不清晰的缺点，但是一直没有找到如何进行逻辑性训练的方法， 到了现在大学已经过半才意识到自己的逻辑性还不是很完美，所以特意在这一年中进行逻辑性的提升，仅跟我们的课程的要求进行详细的学习，多反馈，多询问。

> 学习日程记录：
>
> 

## 英语六级

英语六级已经考了多次了，每次都是准备不充分，导致不能顺利通过，在这次的两个月中要好好准备六级，争取高分通过！！

> 学习日程记录：
>
> 

## 磁性模拟

磁性模拟以后将会是热门，现在一定要抓住机会，好好学习这个方面的知识，争取在这方面取得突破，多发表几篇论文。

> 学习进程记录：
>
> 9.11 进行相关资料的搜集整理，包括视频、程序、部分相关的论文。

## 绩点维持

这学期大部分都是专业课，考试的难度或许已经不像以前一样，可以通过超前的突击就可以拿下考试，这次或许需要我们付出更多的经历去学习并掌握相关的知识，才能通过相关的考试，再者，这学期要好好的把期中考试考好！！！

> 是否认真听课表格：
>
> | 日期 | 上午 | 下午 |
> | ---- | ---- | ---- |
> | 9-12 | X    | X    |
> | 9-13 | X    | ✔    |
> | 9-14 |      |      |
> | 9-15 |      |      |
> | 9-16 |      |      |
>
> 

## 热门项目挖掘、拆解与推演

不定期对网络上的热门项目进行挖掘，拆解并推演，了解其可以获得巨大利润的核心。大部分是渠道问题，如何可以解决渠道问题至关重要！！！ 

> 

## 新的学习模式

{% pullquote mindmap mindmap-md %}- Balance Project
  - 冥想
    - 每天进行15min的冥想训练，让自己的心真正归于平静，抱定宗旨，不断探寻真正自己的内心。
  - GPA
    - 实践计划
      - 找好每一个科目的替代课程，一定要把对应的书籍看完，上课的时候对照着知识内容进行学习。
      - 如果时间在经过专门的实践替代下，将时间用在其他地方。比如提高英语等级考试，逻辑学习，或者看创业类或者管理类书籍。
    - 复盘
    - 英语六级
    - 书籍阅读
    - 逻辑学习
  - 科创
    - 论文写作/学习
      - 逐步学习科研内容，按照跨科目的顺序进行相关的学习。在实践学习的过程中，左右学习同步进行加速！
  - 创业知识学习
    - 学习并且考虑务实的商业思维，放在具体的事件上进行操作！
  - 精进matlab技术
    - 对数据图表的进一步精进学习，争取在未来能够找到更高层次的matlab应用。
  - 兼职
    - 每天定一个时间段，早、中、晚结合一部分时间进行自我精进，架构、软件，逻辑以及服务搭建方面的学习。
  - 运动
    - 每天进行30分钟运动，其中包含15分钟跑步，以及15分钟growth训练。每天必须坚持，3公里要尽最大努力完成。
    {% endpullquote %}

## 方法论

### 定位问题

> 1. 虚构场景
>
>    根据已知的问题或症状，构建一个理论上的问题情境。这一步的目的是在头脑中模拟问题的发生环境和可能的影响因素，通过想象问题可能是如何出现的，帮助你进行初步的分析。
>
> 2. 向上追溯
>
>    指从现象出发，往更早的阶段或更高的抽象层次寻找问题的根源。这是一次逻辑上的“回溯”，目的是通过问题的表面现象，向上找到潜在的系统性原因。
>
> 3. 找到原因
>
>    找到原因意味着通过向上追溯，确定最有可能引发问题的具体原因。这个步骤中，我们尝试缩小范围，明确导致问题的一个或多个关键因素。
>
> 4. 向下挖掘
>
>    向下挖掘是指针对可能的原因，进行更详细的分析，分解问题的具体细节或技术性障碍，理解问题的深层次机制。此步骤是对“找到原因”的进一步细化。
>
> 5. 观察结果
>
>    根据前几步的分析，制定假设性的解决方案并观察其效果。这一步要求我们在采取行动后，观察解决方案是否如预期那样有效。
>
> 6. 结合环境执行
>
>    结合环境执行是指根据具体环境和实际需求，实施相应的调整和优化措施。这一步的关键是确保问题解决方案适合当前环境，考虑到各种现实的约束条件。
>
> 7. 反复结果
>
>    反复结果是指通过多次实验或调整，确保所采取的措施能够稳定有效地解决问题。也就是说，经过多次验证，问题能够持续得到缓解。
>
> 8. 重复试验
>
>    重复试验是指为了验证问题的彻底解决，持续进行相同的测试，确保问题不会再次出现。这个步骤帮助我们验证解决方案的长期有效性。

### 培养发问技能

> 1. 参与问题风暴
>
>    根据一个最初问题，对这个问题进行疯狂的提问，切记，只能对这个问题进行提问而不能进行回答。在这个过程中，鼓励使用“情况是什么”“原因是什么”“为什么”“为什么不”“如果……会怎么样”这一系列问题。
>
> 2. 培养发散思维
>
>    在确定问题或挑战的时候，我们经常会使用陈述的形式描述问题或挑战。
>
>    挑战——>陈述句——>问题，一步一步进行转化，在开始的时候没必要直接提出好的问题，而是要有这个意识！！
>
> 3. 追踪自己的提问回答比
>
>    优秀的破坏性创新者的提问回答比通常会大于4，而且提出好的问题要比好的回答更有价值
>
> 4. 用一个笔记本来记录问题
>
>    要储备丰富的问题，可以花点儿实践，经常性地捕捉自己的问题。
>
> 破坏性创新者问题一览表
>
> |                  | 描述领域                                               | 描述领域     | 破坏领域           | 破坏领域                         |
> | ---------------- | ------------------------------------------------------ | ------------ | ------------------ | -------------------------------- |
> | 创新者的基因技能 | 情况如何？是谁？是什么？什么时候？什么地点？什么方式？ | 原因是什么？ | 为什么？为什么不？ | 如果……会怎么样？如果可以做到……？ |
> | 观察             |                                                        |              |                    |                                  |
> | 交际             |                                                        |              |                    |                                  |
> | 实验             |                                                        |              |                    |                                  |
>
> 在记录笔记的时候，花些时间思考以下问题：
>
> - 你的发问模式是怎样的？你关注的都是什么类型的问题？
> - 哪些问题能够形成出人意料的见解，揭示现状的成因？
> - 哪些问题能够引出根本性的假设，从而挑战现状？
> - 哪些问题能够激发强烈的情感反应（这一点儿很有力地说明该问题挑战了现状）？
> - 哪些问题能够最好地将你引到破坏性的范围内？

注意: 

思考是一个持续的过程，始于大脑，但最终产生的结果可能是行动、决策或解决问题。

思考是一种由于外部影响（例如观看、聆听或观察）而被激活的心理过程，它需要通过与自己的持续对话来控制和监控。

布鲁姆金字塔：

> **记忆（Remembering）**
>
> **理解（Understanding）**
>
> **应用（Applying）**
>
> **分析（Analyzing）**
>
> **评价（Evaluating）**
>
> **创造（Creating）**

## 每日总结<must be done everyday>

### 9.12

> ​	在这里，我不得不对现在的教育的机制进行一波抨击，90分钟的课堂。真正能讲到有用的知识的时间不足10分钟。在我看来，如果不能够进行教育的改革，学生大部分的时间将被浪费，使我们更加颓废。因为这个知识增长速度真的太过于缓慢了，和我们这个时刻的学习能力完全不匹配。
>
> ​	在这个背景之下，我计划出了一套自学的体系。该体系已经放到了之前的学习模式当中！！

### 9.13

> 在对《创新者的基因》一书的阅读中，我渐渐明白了发问的重要性，也在将这种方法融入到我的生活中来，以下是我对这几天的读书的一个简单的总结。
>
> 首先，在读了《痛点》这本书之后，可以发现，一个产品的销量如何，并不能单一的分析大数据的走势而根据自己的经验给出猜测。这是极其冒险的行为。正确的做法应该是，通过对小数据的分析，以少见多，从一个人联想到众人，我们并不会单一的去采访十分单一的群体，随机进行选取的受访者当中不乏有性格完全相反的存在，我们在进行调研的过程中，要积极发现不同的受访者对产品的需求。从需求出发， 但要挖掘出这个需求并不是一个简单地事情。这其中也包含了许多智慧，比如首饰售卖商充分把握它的受众的心理因素，从身份转化这个因素入手，因为在身份转化这个阶段，人们的心态（or）心性影响因素会发生变化，他们需要一个物件来进行身份的转化或者维持。比如孩童的叛逆期到来，母亲往往会失去对孩子的掌控感，这个时候她就需要一个情感寄托，这个时候首饰商品就正式上线，诸如此类的例子数见不鲜。我们在这里就不一一列举了。
>
> 当读完《痛点》进入下本书的阅读之后，我发现创业类的书籍所提到的受访者（或者提到的案例）都有一个极为明显的特征，那便是他们都有一个**行业前瞻性**，并都具备极强的发问能力和敏锐的观察力。正如《痛点》中的7c法则。虽然使用的场景不同， 那无非只是相同的技能在不同场景下的应用。《痛点》中的主人公经常游走于世界各地，他的工作大部分都是和小数据调查相关，但如何能够精确地发掘用户的需求从而进行产品的创新呢，他的7C法给我们详细的阐述。搜集-线索-连接-关联-因果-补偿-观念。我们来一一剖析，所谓的搜索，和我们日常生活中所提到的范式搜索有极大的区别。这里的搜索是指到达一个新的地方开展全新的小数据调研过程中关于这个地方普遍信息的搜集。也就是这个地方的基本生存秩序，在了解完这个地区的生存秩序之后，在进入相关受访者家里之前，会不自觉形成很多和我们产品相关的猜测，联想布局、大致会是一个什么样的场景。线索——这一部分就是已经进行了一次细致入微的观察，在观察过后，可以通过某些特殊的物品摆放或者布局信息，给出一个初步的受访者“自我分离”，这里的“自我分离”在我看来，就是受访者的真实年龄和心理年龄一般，也就是内心深处的本我。观察完所有顾客之后，将所有的信息画一个时间轴，看是否有相似之处……如果一一剖析篇幅可能过长，我们就等第二遍阅读的时候载进行这部分内容的详细讨论！！
>
> 发问是一门艺术！！
>
> 自问自答也未尝不是一件好事！！

### 9.14

> 科研轮相关资源整理！

### 9.15

> 博士论文研读➕问题提出。

### 9.16

> 规划与汇总！！ing
>
> 商业的道路注定是漫长的，不是草草两三天就可以实现的，我们的重心应该放在长期主义！做一个长期主义的创业者，而不是仅仅尝到一丝甜头就选择躺平，或者遇到一丝丝挫折就退却而不再进行项目的实践，这是万万不能的。我们要有固定的思路来跑通我们所认定正确的道路，哪怕在这之中我们受尽挫折，因为正如荷花的开放规律一般，一个荷塘中所有的荷花开放需要30天，那么开满一半需要的天数一定是29天，这便是积累和坚持的最具现化的表现！！
>
> 今日主要分析《定位问题》，这个方法我已经在上述进行归档！
>
> 哪些频繁对自己进行问题风暴的人，更有可能被视为有创造力和有创新的人，或者战略思想家。
>
> 

### 9.18

> 今天进行博士论文的结尾工作，目标是在规定的时间之内将之前总结的关于那篇文献的所有的内容进行深度层次的理解，并在一定程度上可以提出自己的一些见解，比如可以根据其中的内容进行样品的发散，选取适合我们实验条件的样品进行详细的写作！下面进入今天任务的正题：
>
> 首先我们先来了解磁性相关的术语，首先介绍的就是磁场，这里的磁场指的是描述空间中磁力作用的矢量场，测量方法方面这里我们一般采用霍尔效应传感器、磁通门磁力仪、超导量子干涉仪。
>
> 磁矩：描述磁偶极子强度和方向的矢量场
>
> 磁化强度、磁化率、磁滞回线
>
> 磁热重分析可以用来确定居里温度（）和相变温度（）
>
> 奈尔温度（反铁磁材料在这个温度之下是呈现反铁磁，在这个温度之上呈现铁磁性）

### 9.19~9.21

> 今天是《创新者的基因》这本书的第一遍阅读完成的日子，今天也是对这本书的一个总结，我将在新的帖子中来详细阐述这本书的所有有用的观点以及从这本书中可以学到的东西。同时今天看了一半的matlab的基础教程， 之前是我太过于浮躁，以至于没能真正学到某项技术的精髓，下一步我将慢慢做出相应的改变，争取在今年在能力方面获得质的飞跃！！完结了matlab的基础教程的阅读~

### 9.22

> 阅读了一章《matlab面向对象编程——从入门到设计模式》，深刻体会到面向对象编程在使用中的重要意义。
