---
title: 《创新者的基因》
top: false
cover: false
password: NicholasX
author: NicholasX
date: 2024-09-21 22:14:55
summary: 对书中的知识进行详细的总结，将对自己有用的知识重点进行批注。
tags: 创新创业
categories: 书籍阅读
---

# 创新者的基因

## 精句汇总

> 创新者培养出了正确的技能——联系、发问、观察、交际、实验
>
> 当然，也有可能你做了一件该做的事情，但是一项更为新锐的技术脱颖而出，或者其他更为聪明的创新者想出了更好的点子。

> 创新溢价：也就是这个公司目前的股市价格和这个公司的实际价值之间的差值，就是创新溢价，因为投资者详细这个公司可以具备良好的创新能力，并取得收益的结果。
>
> 3P框架——人才、程序、宗旨

> 1. 一个挑战现状的问题
> 2. 对某项技术、某个公司或顾客的观察
> 3. 一次尝试新鲜事物的经验或实验
> 4. 与某人进行了一次交谈，为他点醒了重要的知识或机会

> 首先，创新者仰仗于一项认知技能，我们称之为“联系性思维”或简称“联系”。——指大脑尝试整合并理解新颖的所见所闻。这个过程能够帮助创新者将看似不相关的问题、难题或想法联系起来，从而发现新方向。——“美第奇效应”
>
> 发问：创新者是绝佳的发问者，热衷于求索。
>
> 观察：创新者同时也是勤奋的观察者。他们仔细地观察身边的世界，包括顾客、产品、服务、技术和公司。
>
> 交际：创新者交际广泛，人际关系网里的人具有截然不同的背景和观点。他们不仅仅是为了社交目的的或是寻求资源而交际，而是积极地通过和观点迥异的人交谈，寻求新的想法。
>
> 实验：创新者总是在尝试新的体验，试着新的想法。实验者总是在通过思考和实验无止境地探索世界，把固有观念抛到一边，不断检验新的假设。

> 只要常常练习创新技能，这些技能就会变成新的习惯，让创新也不显得那么神秘了。但是这需要时间和自制力，所以，要积极地花一些时间提高发现技能。

> 真正改变世界的人，是那些疯狂到认为自己可以改变世界的人。
>
> 先行动，边做边想。
>
> 创新是一种投资，是对自己的投资，也是对他人的投资，对于高管或创业起步者来说，创新还是对公司的投资。
>
> 无论是孑然一身还是结伴而行，都往往是一条“人迹罕至”的道路。

> 创新需要时间和空间，时间指的是每天不要把所有的时间都放在工作上，而要抽出来一部分时间来记性创新，比例大概分配在（75%和25%）最好。

发问：

> 提出“是什么的问题”
>
> 提出“原因是什么问题”
>
> 提出“为什么”“为什么不”“如果……会怎么样”

搞一个好奇本子！！



## 个人思考

> 这里面有个特别有意思的观点，就是认为右脑发达的人更容易具备创新思维能力。这个观点在本书中并没有解释是对还是不对，但是从以往的科学研究中我们可以发现，这确实有一定的规律可循。但是本书的观点就是，只要使用本书提到的五个步骤，养成良好的习惯，就可以得到或者超过天生的能力。这个也就恰好证明了习得性。
>
> —— 天赋异禀，有些人天生右脑发达，因此直觉性很强，善于发散思维。这是天赋，有则有，无则无。

## 个人如何提高相关的能力

### 培养发现的技能

> 1. 回顾重头大事，看看自己把时间花在哪里了
> 2. 系统评价自己的发现技能
> 3. 确定一个重要的、感兴趣的创新挑战
> 4. 不遗余力地练习自身的发现技能
> 5. 找个老师支持自己持续不断地努力，以提高水平。

#### 了解并改进工作中的时间分配

把核心任务分为三类：发现、实现和发展。

> 发现：着重于创新，并包括积极运用5项发现技能寻求新产品、新服务、新程序和新商业模式。

> 实现：即产出成果、分析、计划、执行和实施策略。

> 发展：发展的中心是培养个人能力和他人能力（对经理而言，就是培养直接下属的能力）——包括选择合适的团队成员，并训练他们的创新技能。

> 如果没有花费至少30%的时间用于发现，那么你的创新力就远远不够。

| 领导力任务 | 今天 | 明天 | 后天 |
| ---------- | ---- | ---- | ---- |
| 发现       |      |      |      |
| 实现       |      |      |      |
| 发展       |      |      |      |
| 总计       | 100% | 100% | 100% |

#### 评价自身的发现技能：

> 更为详尽细致地了解自身发现和实现技能的强项与弱项。
>
> 测试网址：http://innovatorsDNA.com
>
> 更加详细地了解自己的强项以及弱项。从而可以更加全面地思考晋升方案。

#### 确定一个迫切的创新挑战

> 找一个当前特定的创新挑战或机遇，练习自己的发现技能。
>
> 这个挑战可以是创造一个新产品或新服务，降低员工流失率，也可以是想出新的程序，将你所有业务单元的成本降低5%。
>
> 心中明了创新挑战之后，你可以设计一个计划去搜索有创造力的解决方案，以练习一些发现技能。

#### 练习自身的发现技能

> 
