---
title: 今日见习汇总
top: false
cover: false
password: f4c18c8210f7e685a336ebf438b28bcc52585d8e8405bf28fae19849a3e07c1b
author: NicholasX
date: 2024-08-13 01:15:22
summary: 总结创业！
tags: 鲁大魔
categories: 认知提升 
---

# 个人提升（鲁大魔）

​		**积累和积数达到了，就能感受到积累的力量！！要画时间在一个领域内进行积累！！**

## 心法

> 不断PUA自己，相信自己可以做成任何事情
>
> 人和人之间没有差距，**执行力**之间的确实存在极大的差距
>
> ALL IN ：任何领域都需要all in, 把自己的身体和心力拼到极限

## 学习

> 用时间和体力，在互联网上尝试用搜索引擎和自媒体信息自学
>
> 当下缺乏的是：执行力+定位问题的方法
> 把更多的时间用来精进自己，用来思考自己所面临的问题
> 把问题通过互联网去索引，去尝试去实践互联网告诉我的答案，通过行动去实践，一定可以得到想要的实践和结果

## 定位问题

**定位问题的能力和流程：**

> 虚构场景
>
> 向上追溯
>
> 找到原因
>
> 向下挖掘
>
> 观察结果
>
> 结合环境
>
> 执行方法
>
> 反馈结果
>
> **结合环境执行、重复实验！**

## 选择

> 选择没有对错，仅仅是一个选择而已
>
> 在做选择的时候，把什么最重要的问题，转化什么是我的“需要”，生存>道德>责任>情感！

## 白手起家

> 群体共识：精神（理想、梦想、个人能力提升成长）+物质（车、房、薪资、生活必需品）
> 发现的共识越多，有的机会就越多
>
> 反向价值：群体共识的对立面
>
> 创业：将群体共识转化为实际物质
>
> 赚钱的项目：特殊人群+特殊环境+特殊需求
>
> 打工，不是为了赚钱，而是为了了解行业的规则，以及所在企业的运营模式！

## 商业sense

> 需要以体验者的角度，在生活中作为特殊个体，并且以特殊个体的身份到特殊场景中使用一些特殊需求的产品，并且以超视角去观察整个环境中人的心理行为和肢体动作，还要把环境中的变量对群体产生的影响都要思考在内，最后通过主观体验，用客观的角度把主观的体验数据记录下来。
>
> 离不开 【人 + 环境】

## 自我进化的组织架构

> 让人才有足够的试错空间，在试错的过程中去建立各种各样的标准、指标！

## 懒

> 1. 行为上的懒
> 2. 获取知识上的懒
>
> 有时候一个人缺乏的并不是执行力，而是缺少做事的方法，知识和方法的获取需要自己搭建一个知识和方法获取的渠道！（阅读书籍，通过搜索引擎获取想要学习的知识，通过工作来验证自己获取的方法的准确性，找到行业的专业人员去帮助我们来纠错，搭建一个属于自己的获取知识的方法和渠道！），通过自己获取到的数据，用数据去验证自己的主观想法！

## 方向建议

> 1. 内容创作领域（抖音+短剧+小说）
> 2. 计算机技术领域 （真正掌握核心技术，有别人实现不了的技能）
>
> 在没有任何社会背景之下的认为比较好的项目！

## 有效工作时间 + 无效的问题

> 1. 有效工作时间太少
> 2. 无效的问题消耗的时间太多
>
> 事情值不值得解决，取决于问题离我们的距离

## 从0到1的过程

> 精神世界的突破：
>
> 驱动力+情绪+欲望+兴趣+意志力+执行力+面对事情的勇气
>
> 找到驱动力（物质+理想）-->执行力-->获得正向反馈-->信心变强-->有足够的勇气面对更大的困难
>
> 情绪稳定-->一件简单的事情做好
>
> 迷茫-懒惰 往往是我的失败的关键！

## 量化

> 简言之，就是问题拆分，把一件很难的事情拆分为一些可以轻易完成的小事，把拆分出来的每一个小事当作一个工作指标，尽可能地去完成每一个指标，完成之后看最后的结果，看是否达到自己的预期，如果没达到预期就优化执行过程中的方法，这样才有可能做成一件难事！
>
> 1. 根据时间来判断合理性
>    付出的时间和得到的结果能否得到预期的价值
> 2. 根据环境来判断可行性
>    判断所做的事情在生活中的可行性，是否有不可抗的因素导致无法实施
> 3. 根据过程优化方法，观察在实践的过程中的方法看看是否可以优化，优化后是否可以做的更好！
> 4. 根据结果不断复盘！逐渐让结果变得更加细腻

## 搭建驱动自己的环境

> 必须要求自己在实验室的停留时间！！
>
> 用物质或者精神对自己进行牵引！
>
> 远离无用的社交，减少娱乐活动！学习生存技能，被迫让自己执行！！
>
> 选择开始、进行积累！
>
> 不断尝试、不断试错。
>
> 缺乏克服懦弱的勇气、说到做到的决心、面对诱惑时的坚定！！

## 自问

> 1. 有没有挖掘需求的能力？
> 2. 有没有调研需求的能力？
> 3. 有没有研发产品、推广产品、销售产品的能力？
