---
title: 9.11读书笔记
top: true
cover: false
password: NicholasX
author: NicholasX
date: 2024-09-11 19:55:19
summary:
tags:
categories: 
---

# 《痛点》

> 通过清明节，我获得了另一个线索，更接近了中国人的民族特点。他们燃烧冥币，代表了他们最重视的东西：物质。
>
> 智能手机和电脑的出现，正在慢慢减少我们逃离的机遇。
>
> 冥想都成为了一种转变区
>
> 在我的印象中，他们似乎太过渴望转变，进入一个完全改变自己的理想区域。
>
> 我们内心深处，都有许多不同年龄段的自我。首先是我们的实际生理年龄，代表我们内心的情感年龄。
>
> 后来，我发现在几千英尺的高空中，由于湿度和气压下降，甚至是背景噪声的影响，我们的味觉和嗅觉首先会弱化。
>
> 再者，从表面上看，中国人不喜欢过多地表达感情。
>
> “小皇帝综合征”是一个流行的说法，是指被父母和其他家庭成员过分溺爱和关注的独生子女。
>
> 那是我们第一次听的版本，我们偏爱首先看到、听到、感觉到的东西——无论是我们童年卧室的颜色，还是我们第一次学会游泳的湖泊、水池、海洋。
>
> 缺乏宣传、前戏、期待，从文化上说，是喜欢直奔主题。
>
> 在全世界的男性内心中，不仅有一个年轻的自我，还有一个“第三人”。
>
> 通常，人们在有意无意中，都在寻找平衡。我们走的越快，在某些方面就变得越慢。我们一直想从加速走向闲散，从速度走向耐心，从唠叨走向宁静。这种趋势不一定是有意识的，也有无意识的。这些卧室怎么知道的？因为，只要我们知道在哪寻找，小数据就无处不在。
>
> 无人驾驶汽车面临的最大挑战之一，是如何融入这个世界。
>
> 大数据和小数据是一对合作的舞伴，是对平衡的共同追求。

## 7C 法框架

> 搜集（collecting）
>
> 线索(clues)
>
> 连接(connecting)
>
> 关联(correlation)
>
> 因果(causation)
>
> 补偿(compensation)
>
> 理念（concept）

> 无论在任何情况下，人们的生活丢掉了一个东西：潜意识下的欲望。认清一个未满足的欲望后，你就会更加容易发现一个缺口：通过新产品、新品牌或新企业，就可以满足这个缺口。要记住，世界上每种文化都是不平衡的，或者，从某种程度上说，每种文化都是有些夸张的——而夸张的背后就藏着欲望。



> 1. 搜集：你的观点是如何反映在一栋房子里的
>
> 要从宏观和微观上建立导航点。
>
> 当地的文化观察者了解的信息，是许多人不了解的。
>
> 在进入以为顾客家里前，通过从当地观察者搜集完导航点，你会形成最初的观点，创建一个假设。

> 2. 线索：你观察到的独特情感反应是什么
>
> 记住，你是一个研究者。你的目标是创建一个叙述性的，连贯性的故事。
>
> 再次，我经常呼吁建立一个模型，讲普通顾客身上不同的“自我”分离开来。

> 3. 连接：情绪行为能产生什么后果
>
> 问问你自己：你搜集的线索有什么相似之处吗？这些线索开始偏向某个方向了吗？如果最初有过假设，你打算开始验证码？
>
> 物质方面    情感方面

> 1. 关联：这种行为或情绪第一次出现时，是什么时候
>
> 在关联的阶段，我们会寻找顾客行为上的转变，也就是所谓的切入点。变化发生在什么时候？

> 1. 因果：它能激发什么情感
>
> 一般来说，我会在一张大公告板上贴满照片和发现，制作一个时间轴。公告板反映了你发现的情感基因和因果关系。请把这些发现和图片放在一起，找出共同特征。

> 1. 补偿：还有什么欲望没被满足
>
> 验证完因果关系，就该提取最强烈的情绪本质：欲望。还有什么欲望没被满足，满足欲望的最佳方式是什么？

> 1. 观念：针对你发现的顾客欲望，能有什么“创意”补偿
>
> 要记住一点，在压力状态下是不太可能产生创意的。我们最没期待时，他们反而蜂拥而至。所以，我们要时常游泳、骑行、做园艺、在沙滩上漫步。

# 《创新者的基因》

> 人形成创新想法的能力不仅是大脑的功能，同时也是行为的功能。
>
> 创新者更乐于联系、发问、观察、交际和实验。
>
> 创新者天生右脑发达，上天赋予了他们创造性思维的能力。

创新性想法的起源：

> 1. 一个挑战现状的问题
> 2. 对某项技术、某个公司或顾客的观察
> 3. 一次尝试新鲜事物的经验或实验
> 4. 与某人进行了一次交谈，为他点醒了重要的知识或机会。

> 首先，创新者仰仗于一项认知技能，我们称之为“联想性思维”或简称为“联系”。联系指的是大脑尝试整合并理解新颖的所见所闻。

> 提出“如果……会怎样”的问题，除去限制。
>
> 《远大梦想》：在不考虑任何限制因素的时候，最想进行实践的想法。
>
> 问题是激发创造性想法的关键催化剂。仅有问题是不足够的，还要有积极的观察、交际和实验。
>
> 在我们的公司里，观察总是带来深刻变化。



